# Анализ ассортимента товара интернет-магазина.

</b>Цель проекта:</b>
Определить, какие товары входят в основной и дополнительный ассортимент, чтобы грамотно предлагать покупателям дополнительные товары и оптимизировать закупки.

**</b>Выводы исследования:</b>**
- цена товаров варьируется от 9 до 14917 рублей, что является воплне нормальным;
- количество товара в заказе варьируется от 1-й позиции до 1000, что также может быть реальным, однако в случае оптового заказе с сайта;
- мы сформировали 5 категорий товаров ( 4 основных и "другое")
- больше всего товаров куплено из категории "растения" - 53.1%, далее идут "товары для дома" - 16.6%, "другое" - 12.7% и "хранение и ремонт" - 12.1%, меньше всего товаров из категории "кухня" - 5.41%;
- на пермом месте по суммарной стоимости заказов идут товары из категории "хранение и ремонт" (37.5% выручки) и с небольшим отстованием "товары для дома" (33.6% выручки);
- несмотря на большое количество растений в категории, они приносят не так много денег магазину (16.6% выручки).

**</b>Рекомендации по основному и дополнительному ассортименту товаров:</b>**

**- "Растения"**
 - два безоговорочных лидера - рассада и пеларгония: они покупались 1369 и 782 раза и принесли магазину 170926 (30.65% от продаж всей категории) и 137822 (24.72% от продаж всей категории) рублей соответственно;
 - петуния, эвкалипт и герань принесли магазину 5.46%, 3.90% и 3.45% прибыли соответственно;

**- "Товары для дома"**
 - сушилки принесли магазину 336443 рублей (29.83% от продаж всей категории);
 - гладильная принесли магазину 277799 рублей (24.63% от продаж всей категории);
 - шторы и коврики принесли магазину 9.85% и 9.58% прибыли соотвественно.

**- "Хранение и ремонт"**
 - безоговорочным лидером в категории "хранение и ремонт" являются сумки-тележки. Они принесли магазину 716968 рублей (57.04% от продаж всей категории);
 - также добавить тележки, стремянки и полки.

**- "Кухня"**
 - безусловный лидер "скатерти" принесли магазину 47496 рублей (21.15% от продаж всей категории);
 - тарелки, чайники и банки принесли магазину 7%, 6.56% и 6.38% прибыли соотвественно.

**- "Другое"**
 - муляжи, новогоднее и тагетисы принесли магазину 18374, 17542 и 16718 рублей (составляет 9.78%, 9.34% и 8.90% соответсвенно от продаж всей категории);
 - бакопы принесли магазину 9098 рублей (4.84% от продаж всей категории).
