# Исследование надёжности заёмщиков банка.

**</b>Цель проекта:</b>**
Какие параметры влияют на факт погашения кредита в срок.

**</b>Выводы исследования:</b>**
- зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок небольшая. Семьи с пятью детьми вносят платежи всегда в срок, однако количества данных по таким семьям крайне мало. Самый маленький процент должников среди семей, у который детей нет, он равняется 7.54%. Далее идут должники с тремя детьми, их 8.18%. Хуже всего вносят платежи семьи с одним, двумя и четырьмя детьми, их показатели 9.16%, 9.49% и 9.75% соответствено.
- Зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок выражена больше всего. Самый низкий процент задолженностей у вдовцов и вдов, он равняется 6,57%. Далее идут заемщики в разводе и в браке, процент их невыплат составляет 7.11% и 7.54% соответственно. Больше всего задолженностей у тех, кто еще не состоял в браке, 9.75%. Заемщики, находящиеся в гражданском браке выплачивают средства хуже среднего, процент просрочек равен 9.35%.
- Зависимсоть между доходом и возвратом кредита в срок наименьшая. Логично, что люди с высоким доходом выплачивают кредиты стабильнее всего, процент просрочек по их платежам составляет 7.15%. Однако, как оказалось, люди со средним доходом имеют немного больший процент задолженностей (8.25%), нежели чем люди с малым доходом (7.93%).
- Зависимсоть между целью кредита и его возвратом в срок небольшая. Люди, берущие средства на покупку автомобилей или на образование склонны немного хуже возвращать их банку, процент их просрочек равен 9.35% и 9.22% соответственно. Самыми стабильными являются потребители, выполняющие операции с недвижимостью, среди них 7.23% должников. Заемщики, имеющие свадебные цели выплачивают кредиты немного хуже, они имеют 8% просрочек.

**</b>Стек:</b>** Pandas, Pymystem3, Collections
